#유니티용어
인스펙터: 선택된 게임오브젝트나 파일의 정보를 보여주는 창
게임오브젝트: 씬안에 하이라키상에 배치가 가능한 오브젝트.
타일팔레트: 타일을 찍어서 그림을 그리듯이 그리드에 칠하여 맵을 생성을 돕는 기능.
하이라키(계층구조): 씬안에 있는 모든 오브젝트가 추가되는 창. 오브젝트의 부모와 자식관계를 만드는 것.
프리팹:
태그:

#컴포넌트
타일맵: 이미지를 타일처럼 조합하여 맞출수있도록 고안된 기능
그리드: 눈금. 타일맵을 배치할때 기준이되는 그리드의 크기를 변경할수있음.
콜라이더: 게임오브젝트에 충돌관련된 처리가 필요할때 사용하는 것.
트렌스폼: 게임오브젝트의 위치,회전,크기를 나타내는 정보를 가진 컴포넌트.
리지드바디: 물리적인 힘을 받아 시뮬레이션하는 컴포넌트.
스프라이트: 2d이미지를 나타내는 이미지형식
스프라이트 랜더러: 2d이미지인 스프라이트를 이용하여 화면에 그려주는 컴포넌트.
스크립트: 코드를 작성하여 컴포넌트의 기능을 조작하거나 조합하여 새로운 기능을 만들수있는 컴포넌트.
트리거: 
플렛포머이펙트:

#게임수학(물리)
벡터: 위치,방향,크기를 나타내는 수학적 정보.
총돌체크: 물체간의 충돌을 감지하기위하여 계산하는 수학적 개념
리지드바디(강체)-용어 : 물리에서 힘을 받는 대상.
중력: 지상방향으로 힘이 작용하여 떨어지도록 만드는 힘.

#스크립팅API
콜리션엔터/스테이/엑시트: 콜라이더에 "들어올때/머무를때/나갈때" 가진대상에 충돌했을때 호출되는 함수. 
델타타임: 시간을 프레임으로 나눈 값.(실시간으로 변동)
키입력/키다운/키업: 키를 계속 입력받음. 키룰 눌렀을때/땠을때 1번 입력받음
Instantiate: 
Destroy:
Debug.DrawLine: